羽咲は…だ、大丈夫と思ます
「はい、私に時刻と場所を指定してくださったじゃないですか……」
「そんな事ありませんよ……そんな。木村さん大変だったんじゃないですか」
二階……兄さんの部屋に誰かいる。
指紋を浮き上がらせる、ポンポンって言う粉か……
「警察だってそう判断した……」
「……木村さん……本気で私の事口説いてたんですか……」
そんな私を見て、とも兄さんは照れくさそうに笑う。
「うるさいじゃないよ！　私が、私がどんな思いで……」
「ああ、そうだ……何処にも行かない……だからいくらでも言葉を交わせる……」
その漆黒を青く照らす月。
「今年の夏はとも兄さんとまた仲良くなれたから……」
そこは……兄さんの秘密の部屋だった……。
「なんだおまえら……ボクの命令が聞けないのか？」
「ま、まじめにやらなきゃ……全員に犯されますよ！」
「その坂を登りきったら、その丘を越えたら……」
「だからゆっくりと周波数を合わせれば……」
あんなに遠くに感じられた風の音が……徐々に大きくなっていく……。
「いや、それは父さんが不甲斐ないからね……まぁ、恨むんなら父さんを恨んでくれよ」
「うん……」「って事はお前は、痛めつけられる側の気持ちは良く分かるって事だな」
「ああ、皆守は間宮流道場主の人間だ……まず目が違う」
「ふーん……勝負ねぇ……こういう事か？」
「皆守の妹可愛いなぁ……お前にはもったいないなぁ」
「なんだよ！　お前か原因は！」
「いいわけないだろっ。だいたい俺は言ってないし、それが良いなんて……」
走りだそうとしたら、羽咲が突然足を止める。
「もっと、なんか気のきいた事言えないのかよぉ皆守はぁ」
「大丈夫、大丈夫、兄さんに任せておけって……」
「ああ、そうだ。俺はただ自分の心に正直なだけだ」
「鉄の城、鉄の城……えっと……」
「夜中突然、怒鳴られて起きたんだってさ」
あのババァの話なんてほとんど聞いた事がなかった。
「今日、楽しかった」
「お父さんの魂はここにはもう無いから」
「とりあえず、練習生とかにも探させてお父さん」
父さんの魂が空遠く……天国という場所に旅立ったと信じたなら……、
「ああ、こんな時間に外出歩くなんて、父さんが知ったら怒られるぞ」
朱く染まる木々を見て、羽咲は驚嘆していた。
一年しか経ってないのに……やたら遠い過去の様に思えた……。
羽咲はうさぎの人形を抱きしめる。
「当たり前だ、羽咲は俺の妹だ！」
「お、おい……あんまり走るな！　去年みたいにこけるぞ！」
「由岐姉とかもそうなのか？」
「神様って人はさ……」
「だってさ、本当は誰も死なんて知らないんだからさ」
「そう、夢……赤ちゃんの夢」
今まで無い気配を背後に感じて……俺と由岐はその異常に気が付いた。
「信じるという問題じゃない。それは確定的に明らかな真実！」
不愉快きわまりない音。
自分のとった行動が……最悪であった事をその瞬間に悟る。
「どっちだって説明方法としてはどっこいどっこいだよ……」
「何言ってるんだよ……それで良いんだろ？」
身体がどんどん空の方にずり下がっていく。
喜劇も悲劇もくそくらえだ！
俺は、その笑いの下をただぶつかりながら、ボロボロになりながら、落ちていった。
さすがにその言葉に絶句した。
ふと、その行為と俺たち、生きているすべての人間の行為との差が分からなくなった。
「器を満たすのは、酒じゃだめだろ……」
「ああ、俺にとってはさ、趣味も仕事の延長上だからさ、まぁ、それはいいんだよ」
「我この恨を懐いて煩悶終に死を決するに至る」
「どこかにはまらなければ……ただの無意味で……醜悪な存在……」
「それは美しい旋律と美しい言葉……」
「はははは……こんな時にそんな台詞……ホント…………………」
４日間でこれほどの虚脱感があるならば……数週間ならばどんな事になるだろう……。
砕けた恵みは大地に染み渡る事が出来るから……。
「むふ……皆守可愛いねぇ……少し喘ぎ声我慢した？　気持ちいいの？」
由岐は空いていた俺の手を、そっと自分の太股へと伸ばす。
由岐は手で顔を隠す。
「んあっ」　口をいっぱいに開けて、先端部を含むように竿の部分をくわえる……。
「落ち着いて……もう少し下……そう……もう少し……」
「血だけじゃなくて血管から脳から……身体すべてがつながってるってヤツだろう……」
私達は道を歩いていた。　夏の日差し……、
「って……なんであんた目覚まし時計持ってきてるのよ……」
明日は父さんの法要だか御霊祭だ……。
「だってさ……もう死人に花を手向ける必要は無いだろ……」
ちなみに銀のエンジェル五枚でもおもちゃの缶詰はもらえる。
その後を羽咲が追いかける。
「なんだよぉ……世の中には守護霊とかいるじゃん」
「今日は何日？　えっと今は……」
何も変わらない日常。
「“幽霊部屋……終の空”で見た風景……それはいつの風景？」
「何それ？　そんな地点があるの？」
「第……ええと、十何回目かの、 　ナユタ決起集会」
クマの腰が跳ねるのを気にも留めず、 ちゅううっ、と音を立てて亀頭を吸い上げる。
頭が真っ白になって、クマが動きを止める。 送られる快感に、両手に力がこもる。
「白桃盛り盛りアイスパフェ、美味しかった」
「ほっとけ。 　当たる所まで近づいて撃てば当たる」
「お、おお、うぉぉぉぉぉ！！ 　しつっけえ奴らだ！　まだ追って来んぞ！」
「うーし、準備だ野郎ども！」
「え、引っ越すの？　それこそ今のトコでいいと思うけど」
「あはは、噂だよカヨちゃん。　そんな人、この街にいるわけないじゃない」
「っ……体温、高いな…………　それに、すべすべして……っ」
「くしゃくしゃぽい！？　ばかな！　無言で捨てただとぉ！？」
「うん。クラスメイト。一応。　ガッコには全然来てないけどね」
明日から袖を通すはずだったそれを眺め、エマは至福の笑みを浮かべていた。
正しい説明がなされるのかな。それなら早く向かわないと……。
嫌悪感を露わに、鼻をつまんでいる猫耳少女や、
痛くないですか？ 大丈夫ですか？
いずれ【魔女】になる可能性があるとなると、野放しにはできませんので……。
重い火かき棒を軽々と振り回して尚、彼女は素早く動きまわる。
看守は二階堂ヒロの死体を片付けていた。その作業途中――
まぁ、従うつもりがないのはわかったよ。強制はしない。
（懲罰房って……どんなところなんだろう）
ノアは立ち上がり、エマに地面が見えるように、少し横に移動する。
懲罰房……何かされるところなのかな。
わたくし、牢屋敷送りが嫌でこの能力をずっと隠してきましたのに……。
レイアはアンアンをお姫様抱っこし、颯爽と連れていってしまった。
メルルはか細い声で言って、頭を下げる。
ミリアは８ミリフィルムで、スクリーンに白黒映画を再生させていた。
読めない本ばっかりだね。特にメッセージとかもないみたいだし……。
すんなり教えてくれるのかと思ったが、笑顔のままマーゴは首を横に振った。
心配になったエマは何度か彼女を誘ってみたが、お絵描きに夢中で出てこようとしない。
――団結するためにも私も定期的に配信をしようと思う。
あ、あの、シェリーちゃん、他のところも見回りたいから……。
――看守が、近付いてきている。
ハンナが青ざめ、エマも嫌な予感に鼓動が速まっていた。
盛大にあくびをしているハンナは、既にうつらうつらしている。
はしゃいでいるココは、レイアに芸までやらせようとする始末だった。
『はぁ……報せが入りました。　痛ましい殺人事件が発生したようですね』
出入口に向かって歩きだす、レイアとマーゴの２人。
冷たくなって、動かないノアの遺体は房内の中央に倒れている。
シェリーは歩き始めたが、エマは立ち止まり、通路脇に目を留めた。
ただ、殺される理由があるような子には思えないよ。
エマは首を捻りながらも、アリサの方へと近付いていく。
看守が掃除しているところ、見たことあります？
その冷たい言い方に、むっと頬を膨らませたのはハンナだ。
エマがベッド脇に立ってみれば、アンアンはぼんやりと天井を見上げていた。
１時間もいらねーよ。さっさと投票して終わらせろ！
（ノアちゃんが死に際に絵を描く時に使った方法……　それは……！）
『ノアが勝手に描いてった』
【誰かを処刑しなくてはいけない議論】が。
その矢は【投げた】んじゃなくて【撃った】かもしれねーって事か……！
なるほど？つまりこれでシェリーちゃんがボウガン泥棒だって証明されたわけね。
……誰が犯行可能なのかは被害者が死んだタイミングにもよると思うわ。
ノアちゃんはその時、足音を立てていないはず……。
みなさんの夕飯の終了時間はだいたい２０時。そして就寝時間は２２時ですね。
真面目にやってくださいまし！！
仮に私が、槍のような物を組み立てて殺したとしよう。
――キミが言う事はすべて状況証拠だ！
……ちなみにそれは間違いなく私のリボンよ。
そう……犯行のとき、犯人の想定していなかったことが起きたんだ。
けど……【剣の先端は映っていなかった】わ？
……芸術家というやつは、何を考えているのかわからない。
蝶になぁれって念じると、ちゃーんと全部蝶の絵になってくれるんだぁ。
そして――天使像が中央から割れて、開いていく。そこであちこちから悲鳴が漏れた。
母はただ、流れているテレビの方に視線を向けていただけかもしれない。
それまでは、今までどおりに囚人として慎ましく生活をしてください。
ふむ、そうなると、ナノカさんは魔法で黒幕がいることがわかったと？
引き金にかけていた指先に、ぐっと力を込めようとしている。
エマは緊張しつつも、ミリアに向き直る。
じゃあ早速、作戦を――。
監房内は全面をカーテンで覆われ、まるで占い師の館のような変貌を遂げていた。
翌日、午後の自由時間。エマたちは再びマーゴに呼ばれ、図書室を訪れた。
はいはーいと元気よく、シェリーが手を挙げた。
大勢で動き回るのは目立つので、来たのはエマ、シェリー、ミリアの３人。
慰めるように寄り合う２人を横目に、エマはアリサへと一歩近付く。
うぅ……大騒ぎして、面目ない……。
（嫌そうな顔されるのにも慣れちゃった）
本当に出ることが正しいのかな……。
構いませんわ！ 絶対殺しますわー！
脱獄計画を進めるうちに、少女たちとミリアの距離は縮んでいた。
ミリアが中庭に入ってきて、エマの傍に歩み寄ってくる。
騒ぎを聞きつけた少女たちは、続々と集ってきている。
切り替えるのは、大変よね。私も悔しくて堪らないもの。
真っ赤になって、涙をこぼしながらエマたちの方へと向かってくる。
本当ですわ。わたくしたちは、見てきましたの。
アリサはエマに気付き、歩み寄る。
汚い字で書かれた紙を見下ろし、エマの喉がごくりと鳴る。
いえ、だ、大丈夫です……！死体を調べてみたら、何かわかるかもしれませんから……っ
（ミリアちゃんの【入れ替わり】の魔法は、　本当だったんだ……）
みなさんの中から魔女を見つけるなんて、気が進むものではないと思いますが……。
とにかく、気になってもう一度行ったんですの。
お前、銃撃までしておいて……。
まあ盗んだ可能性はあると思うけどさ～……。
（【ミリアちゃんの声を偽装する方法】……　それを示すことが出来る証拠品は……！）
（ナノカちゃんが犯人の可能性は消えない……）
（でも……本当にナノカちゃんが殺したのかな……？）
――誰よりも早くスマホを見つけたヤツ……夏目にしかできないってわけだな。
犯人を見つける為だから……協力して欲しいんだ！
つまり……今アンアンちゃんが持ってるのはミリアちゃんのスマホっていう事だよ。
アンアンは、黙ったままこくりと頷く。ホッとしたように場の空気が緩んだ。
アンアンちゃんの計画はもう台無しだ。だってボクはね、【桜羽エマ】なんだよ。
触れてはならない、深層に閉じ込めていたところへ。
これにて終幕になりますので、彼女は永遠の牢獄へと閉じ込めます。
佐伯ミリアは、真実のミリアだった。
二階堂、城ケ崎、蓮見、佐伯、夏目……５人も犠牲になった。
エマはひとり、廊下を歩いていた。見覚えのある学校の廊下。
エマは首を振り、ぶつかった石とは違うところを掘り進めていく。
私、それで、この薬を隠したんです。しばらくこの薬は渡せないって……。
あの看守、あんなナリしてきっちり掃除してやがるんですよ……！
マーゴは、人目につかないように暗く奥まったところで、ひっそりと読書をしていた。
マーゴはぽつりと呟き、興味なさげに本へと目を落とす。
友だちって認識で合ってますわよ。
い、今、お茶をいれますね。冷たくなってしまいましたけど……。
きっとシェリーさんのご家族は、シェリーさんを心配しています……。
（シェリーちゃんの言うとおりだ。　みんなもう、限界なんだ）
ふっふっふー。すっごいもの発見したって言いましたよね。
――この牢屋敷には脱出できる方法などない。
腹減ってるだろ？食堂からなんか持ってきてやろうか？
ベッドメリーのようにくるくるとまわる、梁からロープで吊り下げられた人形たち。
エマは薄暗い倉庫内へと立ち入り、室内を調べはじめる。
建物自体を崩壊させることなく、被害は最小限で無事に鎮火されたようだった。
（……この像、重心が不安定みたいだ。　作りのせいかな……？）
犯人がいたとして、すると思うのかしら。
うーん……中は燃やしたくないけど、外は燃やしたかった……とか？
映像を見るのも時間がかかりますしね。簡単に印刷してきましたので、こちらをどうぞ。
これには血がついてる……。つまり誰かがそこに入った痕跡が――。
スマホの方の牢屋敷のマップを見て欲しいんだ。
魔法の実験で使ったヤツだな。
燃え尽きる前に見つけてもらわないと、せっかくの密室トリックが台無しですからね！
そこで、シェリーが唐突に抗議の声をあげた。
そうですね、魔女に選ばれてしまいましたからね。
わたくしが魔女になる前に、いっそ殺してくれないかしら。
大したものだよ……こんなにたくさんのお人形……。
ただ、前回の処刑の時もですが、どうやら処刑台の調子が悪いようで……。
それでも両親は怒らなかった。肯定し、宥めて、受け入れてくれた。
しかしアリサの生み出す不思議な炎は、自分自身を焼くことが叶わない。
ありがとな、氷上。でもおめえを傷つけるようなマネはもうしねえよ。
そう言うとココとマーゴの後を追うように、メルルは走っていった。
想像していたものとはまったく違う場所で、エマは驚きの声をあげた。
翌朝、エマは再びゲストハウスの前に来ていた。
魔女たちは人間と仲良くしようとしたけれど……人間はそうではなかった。
いやまあ、嫌な時間は早く終わらせたいですよね。
（アリサちゃんをこんな目に遭わせた犯人がいるなら、　許されない）
（処刑台の昇降記録……　マーゴちゃんの言ってたことは　本当みたいだ）
エマちゃんはナノカちゃんが犯人じゃないと信じているみたいだけど……。
それは、【処刑台の移動】だよ。
じゃあエマっちは……犯人が誰だって言ってんだよ！
自分が……あとちょっとで、死ぬって時なのに……！！
ねえ、ゴクチョー。【事故で殺してしまった】ときは、どうするべきなのかしら……？
どくん、とひときわ大きく鼓動が鳴った。
――エマの中で、何かが蠢いている。
魔女の【なれはて】となった者たちが、氷漬けにされて保管されている。
ココはしばらく覗き窓から両腕をねじ込もうとしていたが、諦めて立ち上がる。
メルルちゃんは、初めて会った時もこうやって怪我を治してくれた。
だからまずは話し合いましょう……今まで通りね！
地下で見つかったナノカちゃんの銃には３発使用された形跡があった……。
最後にナノカちゃんを殺した犯人は、彼女に魔法を使った。
それが意味する番号はもちろん……。
アリサちゃんには魔女を殺す薬……【トレデキム】が使われていた。
あとは……私は何もしていません。彼女は勝手に死んだだけですから。
あの時、ゴクチョーの口からも大魔女っていう単語が出てきたのよ。
息も切れ切れに、ココが叫んだ。
言われてみると、エマもたしかに思い当たるところもあった。
弟も見つかって刺された。
遠くから、エマを呼ぶ声が聞こえて、エマはハッと顔をあげる。
それを認めてしまうことは、エマの――禁忌に触れる行為だから。
思い出さなければ穢されずに済んだのに。かわいそうに。かわいそうに。かわいそうに。
その冷えきった声に、エマは弾かれたように顔をあげる。
メルルの顔が初めて絶望でひきつった。
創作について朝まで語り合った妻とも、今は最低減の会話しかない。
最低限の処世術。
やたら壊れて不気味だった記憶がある。
自身の意思とは無関係に、私は彼女の手をぱっと離してしまう。
